---
title: هرمية
description: شركة هندسة هندية
---

The **Hierarchical Edge Bundling** visualization is a sophisticated technique for depicting hierarchical relationships and connections within a dataset. وهي تضغط على الحواف لتقليص المقطع البصري مع إبراز هيكل العلاقات بطريقة هرمية.

## هيكل البيانات

لتمثيل مجموعة (إدج) الهرمية، يمكنك استخدام واجهة (زكسكينلين) التالية:

```typescript
{{Node}}

{{Link}}

{{NodeLinkData}}
```
### السمات الرئيسية

- ** الاسم:** رمز فريد للعقيدة.
- ** الفئة:** يصنف العقد إلى مجموعة أو مجموعة محددة.
- ** المصدر:** يحدد رمز المصدر للصلة.
- ** الهدف:** يحدد رمز الهدف للربطة.
- ** يمثل قيمة رقمية مرتبطة بالصلة التي تشير إلى مدى الارتباط القوي بين العقدين.

### إيجابيات وسلبيات

#### الايجابيات
- ** Aesthetics and Readability:** إن الحواف المجمدة تساهم في رؤية أنظف وأكثر جمالاً ويمكن للمستعملين، عن طريق الحد من المقطع البصري، أن يفسّروا بسهولة أكبر العلاقات بين العقدين، مما يعزز إمكانية القراءة عموما.

- ** التركيز المعزز على العلاقات الرئيسية:** ويتيح الجمع بين المستعملين التركيز على العلاقات الرئيسية داخل الهيكل الهرمي، مع التركيز على أهم الصلات. ويمكن أن يساعد ذلك في تحديد مسارات حرجة أو رموز مركزية في مجموعات البيانات المعقدة.

#### سلبيات
- ** صعوبة تحديد مسارات البارال:** وقد يشكل تحديد مسارات أو وصلات متوازية في منطقة مزودة بكثافة تحديات للمستعملين. ويمكن أن يكون التمييز بين الحواف المكتظة بشكل وثيق التي تمثل علاقات مختلفة أمرا معقدا، مما يؤثر على دقة التحليل.

- ** Challenges with Directionality Perception:** وقد يواجه المستخدمون صعوبات في إدراك اتجاه الحواف المجمدة، لا سيما في السيناريوهات التي يوجد فيها قدر كبير من التداخل. ويمكن أن يؤثر ذلك على التفسير الدقيق لتدفق العلاقات.

## مثال على تجميع الحواف الهرمية

[Hierarchical Edge Bundling Example](/Illustry-monorepo/hierarchical-edge-bundling.gif)
