---
title: الجدول الزمني
description: الجدول الزمني(ج)
---

The **Timeline** is a versatile visualization that displays events or activities chronologically over time. وهو يقدم نظرة شاملة عن الأحداث التاريخية أو المقبلة، ويوفر معلومات عن الأنماط والمدة والعلاقات.


## هيكل بيانات الخط الزمني

لتمثيل بيانات التوقيت، يمكنك استخدام واجهة `TimelineData` التالية:

```typescript
{{TimelineEventTag}}

{{TimelineEvent}}

{{TimelineData}}
```
### السمات الرئيسية

#### TimelineEventTag
- ** اسم البطاقة المرتبطة بحدث زمني.

#### الجدول الزمني الحدث
- ** موجز موجز أو عنوان موجز للحدث.
- ** تاريخ الحدث:**.
- ** نموذج:** نوع أو فئة الحدث.
- ** صاحب الحدث أو مخترعه.
- ** مجموعة من العلامات المرتبطة بالحدث.
- ** الوصف:** وصف مفصل للحدث.

#### خط زمني
- ** [تاريخ]:** مفتاح التأريخ يمثل مجالاً محدداً للموعد.
  - **
    - ** عنوان موجز لنطاق التاريخ.
  - ** المناسبات:** A array of `TimelineEvent` objects associated with that date.

### إيجابيات وسلبيات

#### الايجابيات
- ** التفاهم بين الجنسين** وتوفر الخطوط الزمنية تمثيلا زمنيا للأحداث، مما يوفر فهما واضحا للتسلسل الذي وقعت فيه.

- ** اختراع التصنيف:** وتسمح القدرة على تصنيف الأحداث باستخدام العلامات بالتجمع المنظم والكفؤ، مع المساعدة في تحليل أنواع محددة من الأحداث.

- ** الرؤية المرنة:** فالخطوط الزمنية مرنة ويمكن أن تتكيف مع مختلف أنواع البيانات، مما يجعلها مناسبة لتمثيل طائفة واسعة من الأحداث والأنشطة.

#### سلبيات
- ** الحشد المحتمل:** In timelines with a high density of events, there is a risk of visual clutter and potential difficulty in distinguishing individual events.

- ** ترهيب بعض أنواع البيانات:** وفي حين أن الجداول الزمنية غير دقيقة، فإنها قد لا تكون الأكثر فعالية لتمثيل بعض العلاقات المعقدة أو هياكل البيانات.

- ** الاشتراك في الحدث المهم** وقد تكون أهمية الأحداث ذاتية، وقد لا يكتسي تمثيلها في جدول زمني الأهمية الدقيقة التي يتصورها الأفراد.

## النموذج الزمني

[Timeline Example](/Illustry-monorepo/timeline.gif)
